Gynaecoloog: Goedemorgen, mevrouw Van Dijk. Van harte gefeliciteerd met uw zwangerschap!
Patiënt: Dank u wel, dokter. Het voelt nog een beetje onwerkelijk, hoor. 
Gynaecoloog: Dat kan ik me voorstellen. U bent nu, als ik het goed heb, ongeveer acht weken zwanger?
Patiënt: Ja, volgens mijn eigen berekening wel. De eerste dag van mijn laatste menstruatie was 12 februari.
Gynaecoloog: Prima, dan komt dat ongeveer overeen. We gaan straks sowieso een echo maken om te kijken of alles er goed uitziet en of het hartje klopt. Maar eerst wil ik u een paar vragen stellen om een goed beeld te krijgen van uw gezondheid en medische voorgeschiedenis. Is dat oké?
Patiënt: Ja, natuurlijk.
Gynaecoloog: Heeft u eerder een zwangerschap gehad?
Patiënt: Nee, dit is mijn eerste.
Gynaecoloog: Oké. Heeft u zelf aandoeningen zoals diabetes, hoge bloeddruk of een schildklierprobleem?
Patiënt: Nee, niet dat ik weet. Ik ben gezond.
Gynaecoloog: Mooi zo. Gebruikt u medicijnen of supplementen?
Patiënt: Alleen foliumzuur. Daar ben ik al mee begonnen toen we besloten om te proberen zwanger te worden.
Gynaecoloog: Heel goed. Dat verkleint het risico op een open ruggetje bij de baby. En rookt of drinkt u?
Patiënt: Nee, allebei niet. Daar ben ik meteen mee gestopt toen ik wist dat ik zwanger was.
Gynaecoloog: Perfect. Dan bent u heel bewust bezig, dat is prettig om te horen. Zijn er erfelijke aandoeningen in uw familie of in die van uw partner waar we rekening mee moeten houden?
Patiënt: Niet dat ik weet, nee.
Gynaecoloog: Goed. Dan gaan we de komende tijd een paar dingen stap voor stap bespreken. Vandaag richten we ons op het vaststellen van de termijn — dus hoeveel weken u precies zwanger bent — en op algemene voorlichting. In de komende weken krijgt u ook informatie over prenatale screening, bijvoorbeeld om te kijken naar het risico op chromosoomafwijkingen zoals het syndroom van Down.
Patiënt: Oh ja, daar had ik iets over gelezen. Is dat verplicht?
Gynaecoloog: Nee, zeker niet. Het is een vrije keuze. U krijgt uitgebreide informatie, en als u wilt, kunt u een aparte afspraak krijgen voor counseling — dus een gesprek waarin we alles rustig uitleggen en u kunt beslissen of u dat onderzoek wel of niet wilt doen.
Patiënt: Oké, dat klinkt goed. Het is veel, hè?
Gynaecoloog: Ja, het is veel informatie in het begin, dat klopt. Maar u hoeft niet alles meteen te onthouden. We begeleiden u stap voor stap. En er is altijd ruimte om vragen te stellen, ook later.
Patiënt: Fijn. En de echo vandaag... is dat via de buik?
Gynaecoloog: Omdat u nog vrij vroeg in de zwangerschap bent, doen we vandaag een inwendige echo. Dat klinkt misschien spannend, maar het is een veilig en pijnloos onderzoek. Later in de zwangerschap doen we dan buik-echo’s.
Patiënt: Okee, dat is goed.
Gynaecoloog: Heeft u op dit moment nog vragen? Of dingen waar u zich zorgen over maakt?
Patiënt: Uh, misschien een gekke vraag, maar... mag ik nog gewoon sporten?
Gynaecoloog: Helemaal geen gekke vraag! Ja, u mag blijven bewegen, zolang u zich goed voelt. Gewoon wandelen, fietsen of yoga kan prima. Alleen contactsporten of heel intensief trainen raden we af.
Patiënt: Okee, dan weet ik dat ook. Dank u wel.
Gynaecoloog: Graag gedaan. Dan stel ik voor dat we nu even naar de echo gaan kijken, goed?
Patiënt: Ja, spannend!