Uroloog: Goedemorgen, meneer De Vries. Fijn dat u er bent. Hoe gaat het met u sinds het laatste gesprek?
Patiënt: Goedemorgen, dokter. Ja, het gaat op zich goed, maar ik moet zeggen dat ik me toch wat zorgen maak over de uitslag van het biopt.
Uroloog: Dat begrijp ik heel goed. De diagnose kanker roept natuurlijk veel vragen op. Daarom wil ik alles rustig met u doornemen, zodat u goed begrijpt waar u aan toe bent en wat de mogelijke vervolgstappen zijn.
Patiënt: Graag, ja.
Uroloog: Zoals u weet, was uw PSA-waarde verhoogd. Daarom hebben we destijds een biopt gedaan — dat is dat weefselonderzoek van de prostaat. Daaruit blijkt dat u een laaggradige vorm van prostaatkanker heeft. Dat betekent dat het om een langzaam groeiende, weinig agressieve tumor gaat.
Patiënt: Dus... het zit er wel, maar het groeit niet snel?
Uroloog: Precies. En bij dit soort tumoren zien we vaak dat ze jarenlang weinig tot geen klachten geven. In veel gevallen groeit de tumor zelfs zó langzaam dat behandeling niet direct nodig is. Daarom is bij uw situatie actief volgen, ofwel active surveillance, een serieuze optie.
Patiënt: Wat houdt dat precies in?
Uroloog: Dat we de tumor goed blijven volgen — met regelmatige PSA-metingen, herhaalbiopten en soms een MRI van de prostaat. Zolang de kanker rustig blijft, doen we niets. Maar als we zien dat de tumor toch actiever wordt, grijpen we wél in.
Patiënt: Maar is dat niet riskant? Ik bedoel... als je wacht, wordt het dan niet erger?
Uroloog: Dat is een heel begrijpelijke vraag. Uit grote studies weten we inmiddels dat actief volgen bij dit type kanker veilig is. De kans dat de tumor plotseling agressief wordt of uitzaait, is in uw geval zeer klein. En mocht er verandering optreden, zijn we er op tijd bij om alsnog te behandelen.
Patiënt: En als ik wél nu wil behandelen?
Uroloog: Dat kan natuurlijk ook. Er zijn twee hoofdopties: een operatie waarbij we de prostaat volledig verwijderen, of bestraling van de prostaat. Beide behandelingen zijn in principe curatief, maar ze hebben wel risico op bijwerkingen — zoals problemen met plassen, erectiestoornissen of vermoeidheid.
Patiënt: Ja… daar ben ik wel bang voor, eerlijk gezegd.
Uroloog: En dat is precies waarom we in uw geval niet automatisch naar behandelen grijpen. We willen onnodige bijwerkingen voorkomen, zéker als de kanker zich rustig gedraagt. Maar: als u zich zó ongemakkelijk voelt bij het idee dat er kanker zit, kunnen we daar samen goed over nadenken. Het moet ook bij ú passen.
Patiënt: Ik moet er even over nadenken. Het idee van “niets doen” voelt ergens gek, maar ik snap nu beter dat het eigenlijk juist iets is.
Uroloog: Precies. Actief volgen is níét hetzelfde als niks doen. Het is een bewuste keuze met medische begeleiding. En als er reden is om alsnog te behandelen, dan doen we dat direct.
Patiënt: Oké. Mag ik er thuis over nadenken en er met mijn vrouw over praten?
Uroloog: Natuurlijk. Ik geef u een folder mee waarin alles nog eens rustig wordt uitgelegd. En u mag altijd bellen of langskomen met vragen. We nemen geen overhaaste beslissingen.
Patiënt: Dank u wel, dokter. Ik waardeer de uitleg.
Uroloog: Graag gedaan, meneer De Vries. Heeft u op dit moment misschien nog andere vragen, of is er iets waar u zich zorgen over maakt?
Patiënt: Nee, niet direct. Maar ik bel als ik nog iets wil weten.
Uroloog: Helemaal goed. We houden contact.