Goeiemiddag mevrouw jansen fijn dat u er bent hoe gaat het met uw benen. Goedemiddag ja ik heb nog steeds last van die spataderen vooral aan het eind van de dag voel ik dat mijn rechterbeen zwaarder aanvoelt en het ziet er ook gewoon niet mooi uit. Dat hoor ik vaker ik heb het eigen onderzoek van vorige week erbij gepakt en daarop zien we inderdaad dat één van de grotere oppervlakkige aderen niet goed functioneert dat betekent dat het bloed daarin terug lijkt wat die bobbelige aderen veroorzaakt. Dus dat verklaart het dan. Precies en gelukkig zijn er tegenwoordig meerdere minimaal ingrijpende behandelingen mogelijk waarmee we de spataderen kunnen sluiten of verwijderen afhankelijk van de situatie u gaf aan dat u ook benieuwd bent naar het cosmetische effect. Ja ik vind het echt lelijk geworden en ik durf er al jaren geen rock meer aan. Dan is het goed om te weten dat de behandelingen zowel op medische als esthetische gronden worden uitgevoerd de twee meest gebruikte methode zijn endo veneuze laserbehandeling. Een waarbij we de aangedane ader van binnenuit verhitte en laten sluiten of sclerose therapie waarbij we een vloeistof of schuim injecteren om kleinere spataderen dicht te maken. En dat werkt echt. In de meeste gevallen wel ja bij de laserbehandeling maken we een kleine prik in het been brengen we een dun slangetje in de ader en verwarmen die van binnenuit met laarzen ligt de ader sluit dan vanzelf. Uw lichaam voert het afgesloten valt later zelf af het klinkt heftig maar het is een dagbehandeling en u mag daarna gewoon naar huis. Doet het pijn die prikken. We gebruiken lokale verdoving dus u voelt hooguit wat druk of warmte maar geen pijn hetzelfde geld bij sclerose therapie dat is vooral geschikt voor kleinere oppervlakkige adertjes die worden letterlijk dichtgeplakt door de injectie waarna ze langzaam verdwijnen. En is dat dan permanent. De behandelde aders verdwijnen ja maar omdat u aanleg heeft voor spataderen kunnen er in de loop der jaren wel nieuwe ontstaan daarom adviseren we vaak om een goede steunkous. Te dragen in de eerste weken na behandeling en op de lange termijn te blijven bewegen en niet te lang stil te staan moet ik daar lang herstellen. Nee u kunt na de laserbehandeling meestal dezelfde dag nog lopen sterker nog beweging is juist goed we adviseren wel om de eerste week zware inspanning zoals sporten of sauna even te vermijden waar sclerose therapie geldt dat u meestal gewoon uw dagelijkse dingen kunt doen. En hoe zit het met het resultaat wordt mijn been dan echt strakker. In veel gevallen ziet het been er rustiger en gladder uit de bollingen verdwijnen en de huid wordt egaler het duurt vaak enkele weken tot maanden voor het definitieve resultaat zichtbaar is. We maken voor en na fotos zodat u zelf het verschil goed kunt zien. Dat klinkt goed dan stel ik voor dat we u in plannen voor de behandeling en we starten met de lezer therapie voor de grotere ader eventueel kunnen we daarna nog met kleren therapie de kleinere vaten aanpakken ik geef u een folder mee met uitleg en we nemen vooraf alles nog rustig met u door. Heel fijn dank u ik ben blij dat er iets aan te doen is. Graag gedaan mevrouw jansen heeft u op dit moment nog vragen. Misschien eentje voor dit eigenlijk door mijn verzekeraar vergoedt. Dat hangt af van de klachten als er sprake is van medische indicatie zoals pijn of zwelling wordt het meestal vergoed voor puur cosmetische behandelingen is dat niet altijd het geval ik laat ons assistenten het met uw verzekering nakijken. Top dan kijk ik daar ook nog even naar. Helemaal goed we houden contact en u hoort binnenkort wanneer u ingepland wordt.