Goedemiddag mevrouw willems pijn dat u de band hoe gaat met de knie. Goedemiddag u eerlijk gezegd niet zo best het blijft pijnlijk vooral bij het lopen en traplopen en 's nachts word ik er soms wakker van. Dat klinkt vervelend we hebben elkaar een paar maanden geleden voor het eerst gezien en toen had u al behoorlijke klachten bij het buigen en belasten van de knie ik zie in uw dossier dat u inmiddels fysiotherapie hebt geprobeerd. Ja ik heb een traject van twaalf weken gedaan het hielp een beetje met de spierkracht maar de pijn is eigenlijk niet minder geworden. En u gebruikt ook af en toe een pijnstiller klopt dat. Ja paracetamol en soms ibuprofen en als het echt niet anders kan. Op de röntgenfotos zien we duidelijke tekenen van artrose. Dat is slijtage van het kraakbeen in het kniegewricht het kraakbeen werkt normaal als een soort schokdemper en bij artrose wordt dat dunner of verdwijnt het zelfs helemaal daardoor schuurt het bod tegenbod en dat veroorzaakt pijn en stijfheid. Ja dat gevoel herken ik wel het kraakt ook steeds vaker. Dat horen we vaker ja op dit moment zijn er in principe twee richtingen die we kunnen opgaan kunnen proberen de klachten nog wat langer conservatief te behandelen dus zonder operatie of we kunnen gaan nadenken over een knieprothese. Een operatie klinkt heftig wat houdt die conservatieven behandeling in. Dat kan bijvoorbeeld een injectie met een ontstekingsremmer zijn zoals corticosteroïden die kant tijdelijk de pijn verminderen ook zijn er mensen die baat hebben bij een zogenaamde viscose supplement tati zijn dat ie z'n geelachtige stof die we in het gewricht spuiten. Om de siemerink te verbeteren. Het effect daarvan verschilt per persoon. Dan komt een knieprothese oftewel een kunstknie in beeld en daarbij vervangen we het versleten deel van het gewricht door een metalen en kunststoffen prothese. Dat gebeurt via een operatie onder verdoving de meeste mensen die ervaren daarna duidelijke pijn vermindering en kunnen weer beter bewegen. Maar dat is toch een flinke ingreep. Dat klopt operatie zelf duurt ongeveer anderhalf uur maar de totale hersteltijd ligt rond de zes weken voor basis mobiliteit en drie tot zes maanden voordat u weer volledig hersteld bent. En het vraagt motivatie om actief te oefenen zeker in de eerste weken. Ik ben wel zesenzestig is dat een goeie leeftijd om zoiets te doen. We absoluut u zit eigenlijk in een leeftijdsgroep waarbij we dit soort operaties vaak uitvoeren belangrijk is vooral hoe beperkt bent u nu in uw dagelijks leven en wat is uw wens qua levenskwaliteit. Ja ik mis het wandelen en zelfs simpele dingen als boodschappen doen zijn lastig geworden. Dat weegt mee in de beslissing u hoeft vandaag niet te kiezen ik geef u een folder mee waarin alles over zowel de injecties als de operatie staat u kunt dat thuis rustig doornemen en bespreken met uw partner of kinderen. Dat is fijn dank u het helpt zal dat u het zo duidelijk uitlegt. Graag gedaan heeft u op dit moment nog vragen of is er iets waar u zich zorgen over maakt. Mmm misschien één ding hoelang gaat zo'n kunstknie eigenlijk mee. Goede vraag moderne knieprothese schuin gemiddeld vijftien tot twintig jaar mee bij goed gebruik en voldoende spierkracht kan dat zelfs langer zijn en mocht hij ooit verslijten dan is een revisie operatie mogelijk al proberen we dat natuurlijk zo lang mogelijk uit te stellen. Oké ik gaat erover nadenken. Neem uw tijd en als u vragen heeft mag u ons altijd bellen of een afspraak maken. Oke dank u wel tot ziens.