Goedemiddag fijn dat u de band hoe gaat het met u. Goeiemiddag dokter het gaat op zich wel maar ik merk dat ik nog steeds last heb van die onregelmatige hartslag en ik voel me vaak moe. Ja dat kan ik me goed voorstellen voordat we naar de volgende stap bekijken wil ik voor de volledigheid nog even samen met uw dossier doornemen u bent inmiddels al zo'n tien jaar onder behandeling als hartpatiënt klopt dat. U heeft destijds een lichte hartinfarct gehad en sindsdien gebruikt u bloedverdunners attic sabang als ik het goed heb. Ja die slik ik twee keer per dag. En daarnaast gebruikt u ook metropool pro lol. Een beetje blokker en een ac remmer voor uw bloeddruk sinds een jaar of twee hebben we te maken met aanhoudend atrium vibreren waarvoor u inmiddels twee keer een elektrische cardio versie heeft ondergaan helaas is het ritme daarna steeds weer teruggevallen in boezemfibrilleren. Ja ik had gehoopt dat die schokken zouden helpen maar het blijft terugkomen. Ja dat is helaas iets wat we vaker zien daarom willen we nu met u bespreken of een toren coloscopie zou al blasi een goede volgende stap zou kunnen zijn. Bij deze procedure gaan we via kleine sneetjes in de borst want met een camera en instrumenten naar 't hart we behandelen dan de gebieden rond de longen aders dat is meestal de bron van het leren we proberen zo de elektrische prikkels die het hartritme verstoren te onderbreken. Is dat veel zwaarder dan wat ik al gehad heb. Het is iets ingrijpender dan een cardio versie ja maar het is een minimaal invasieve ingreep. We openen de borstkas niet volledig en uw conditie is goed u bent goed ingesteld op de medicatie en uw hartfunctie is nog redelijk stabiel dat geeft u een goede uitgangspositie. Ok en wat moet ik daar allemaal voordoen. Een belangrijk onderdeel van de voorbereiding is beeldvorming normaalgesproken maken we een ct scan van de borstkas om een duidelijk beeld te krijgen van 't hart de longen aders bloedvaten en omliggende structuren dat helpt ons om de ingreep goed te plannen. Normaalgesproken is er dan dus ook een andere optie. Ja dat klopt binnen ons ziekenhuis loopt momenteel een studie waarbij we kijken of we in plaats van een t een emmer rijk kunnen gebruiken. Mri geeft in sommige gevallen een nog gedetailleerder beeld vooral van de zachte weefsels en het heeft als voordeel dat er geen röntgenstraling aan te pas komt. En is dat dan beter. Dat hangt een beetje af van de patient. De mri scan duurt langer en kan wat ongemakkelijk zijn zeker als u last heeft van claustrofobie maar als dat geen probleem is kan het nuttige extra informatie geven omdat het nog in onderzoek verband gebeurt vragen we uw toestemming als u ervoor kiest om daaraan mee te doen. Mmm ok daar wil ik dan wel even over nadenken. Natuurlijk ik geef u een folder mee met alle informatie over de mri optie u kunt het thuis rustig nalezen als u nog vragen heeft kunt u ons altijd bellen en anders bespreken we het tijdens de volgende afspraak heeft u nog verdere vragen.