Goedemiddag meneer smits hoe gaat het met u vandaag. Eerlijk gezegd niet zo best die voet blijft pijn doen en ik voel me moe en ik hoorde van de verpleging dat u nog met me wilde praten. Ja klopt ik wil graag even rustig met uw bespreken wat we op dit moment zien en wat dat betekent voor de behandeling ik weet dat het al een lange weg voor u is geweest met veel wond zorg en ziekenhuisbezoeken. Ja het blijft maar terugkomen is die teen toen die wond onder de bal van der voet en nu dit weer. We hebben opnieuw fotos gemaakt en de wond bekeken en helaas infectie zit inmiddels dieper waarschijnlijk ook in het bot de antibiotica en verbanden. Hebben niet voldoende effect gehad dat betekent dat er een operatie nodig is en in dit geval praten we over een gedeeltelijke amputatie van de voet. Een amputatie dus mijn hele voet eraf. Nee niet de hele voet we denken op dit moment aan een voorvoet amputatie dat dat betekent dat de voorste helft van de voet dus de tenen en het aangetast deel van de midden voet. Verwijderd wordt het doel is om de infectie volledig weg te halen zodat het lichaam zich kan herstellen en de wond uiteindelijk geneest. Maar dat is wel blijvend hè. Ja dat klopt we snappen dat dat een heel zwaar bericht is het is een ingrijpende beslissing maar op dit moment is het eigenlijk de enige manier om te voorkomen dat de infectie zich uitbreidt en erger nog dat het richting uw onderbeen of bloedbaan gaat. Dan loopt u het risico dat uw ernstig ziek wordt of zelfs in levensgevaar komt we willen dat natuurlijk voorkomen en hoe eerder we ingrijpen hoe groter de kans op een goeie genezing en behoud van de rest van het been. Maar wat betekent dat dan voor mijn lopen kan ik dan nog normaal bewegen. Na de amputatie werken we samen met de revalidatiearts en een orthopedische schoen technicus u krijgt speciale schoenen of een aanpassing en met fysiotherapie leert u weer goed lopen. De meeste mensen kunnen na herstel weer redelijk zelfstandig lopen soms met een stok of rollator. En de pijn want ik heb al jaren die zenuwpijn in m'n voeten. Soms verbetert de juist na de operatie omdat het chique weefsel weg is waar we volgen dat goed u blijft onder controle van het pijn tien en de wond zorg en als het nodig is passen we de medicatie aan. Het klinkt alsof er geen andere keuzes. In uw situatie is dit de meest veilige en effectieve stap we hebben met het team gekeken of er nog andere opties zijn bijvoorbeeld een kleinere ingreep of alleen won zorg maar helaas is de schade daarvoor te groot. Ik moet dit wel even laten bezinken. Dat begrijp ik helemaal uw keurt u hoeft niet nu te beslissen ik wil u er ook niet mee overvallen we geven u alle informatie op papier en we kunnen ook iemand van de wond verpleging of revalidatie de bij vragen en als u wilt kunnen we uw dochter of iemand anders van uw familie erbij betrekken. Ja misschien wel m'n dochter komt straks nog even. Goed dan kom ik vanmiddag of morgenochtend nog even langs om samen verder te praten en als u intussen vragen heeft of zich zorgen maakt laat het de verpleging dan weten we zijn er voor u. Dank u het is veel maar ik ben ook een beetje opgelucht dat u eerlijk bent. U verdient duidelijkheid meneer smit ik wens u alle sterkte toe.