Goeiemiddag tim waarmee kan ik je helpen daar. Goedemiddag ik heb sinds gisteren een pijnlijke rode plek op mijn onderarm het begon als een klein beeldje maar het is nu dik warm en best gevoelig geworden. Ook hij en wanneer is dat precies begonnen. Gisterochtend merkte ik het voor het eerst maar sinds vannacht is het erger geworden ik ben ook een beetje moe maar ik heb geen koorts of zo. Goed dat je langs komt heb je enig idee waardoor het zou kunnen komen is er iets gebeurd. Ja ik doe aan mma. En eergisteren heb ik gespaard op de mat bes best intensief op een gegeven moment was ik aan het rollen met iemand en die raakte me per ongeluk met z'n nagel ofzo niet eens hard maar ik had wel een klein krasje die man was ook behoorlijk nat van het zweet dus misschien is er daar iets fout gegaan. Dat zou heel goed kunnen in contactsporten zoals emma zien we vaker huid infecties zeker bij kleine wondjes en veel direct contact laat maar eens zien. Wat moet ik nu doen ik geef je een antibioticakuur vloek klok za celine die neem je vier keer per dag maakt de kuur volledig af ook als het snel beter gaat en houden plek schoon en droog betekenen even de roodheid af. Zodat je thuis kunt zien of het uitbreidt. Ok en trainen even niet geen sparren of contact training zolang de infectie actief is minimaal drie tot vijf dagen rust anders loop je risico op verspreiding of verergering. En je kunt ook andere besmetten kom over drie dagen terug voor controle dan bepalen we of je mag opbouwen. Heldere verder is het goed om op hygiëne te letten direct douchen na training matte schoonmaken geen trainen met open wondjes ook niet bij andere. Ga ik doen mooi ik heb je op dit moment nog vragen. Ja ik heb vanavond eigenlijk een borrel mag ik alcohol drinken met die antibiotica. Goeie vraag iemand in principe heeft flute klok zou celine geen gevaarlijke wisselwerking met alcohol en dus één glas zou geen groot probleem zijn. Maar ik raad toch sterk af zeker zolang je lichaam met deze infectie bezig is alcohol kan je herstel vertragen en je sneller vermoeid maken dus als het even kan liever overslaan. Of iets zonder alcohol nemen. Ja dat dacht ik al dan sla ik vanavond even over beetje jammer maar vooruit. Goede keuze je lichaam heeft nu alle energie nodig als je je weer fit voelt kun je weer normaal meedoen. Top bedankt dokter. Graag gedaan tim succes met je herstel en hopelijk snel weer op de mat in goede gezondheid.