Goedemorgen meneer de vries fijn dat u er bent hoe gaat het met u sinds het laatste gesprek. Goedemorgen dokter ja het gaat op zich goed maar ik moet zeggen dat ik me toch wat zorgen maak over de uitslag van het biopt. Dat begrijp ik heel goed de diagnose kanker roept natuurlijk veel vragen op daarom wil ik alles rustig met u doornemen zodat u goed begrijpt waar u aan toe bent en wat de mogelijke vervolgstappen zijn. Zoals u weet was uw psa waarde verhoogd daarom hebben we destijds een biopt gedaan en dat is dat weefselonderzoek van. De prostaat daaruit blijkt dat u een laag graden vorm van prostaatkanker heeft en dat betekent dat het om een langzaam groeiende weinig agressieve tumor gaat. Dus 't zit er wel maar het groeit niet snel. Precies en bij dit soort tumoren zien we vaak dat ze jarenlang weinig tot geen klachten geven en in veel gevallen groeit de tumor zelfs zo langzaam dat de behandeling niet direct nodig is daarom is bij uw situatie actief volgen. Ofwel activi vervelends een serieuze optie. Wat houdt dat precies in. Dat we de tumor goed blijven volgen met regelmatige psa metingen herhaal biopten en soms een mr e van de prostaat zolang de kanker rustig blijft doen we niets maar als we zien dat de tumor toch actiever wordt grijpen we wel in. Maar is dat niet riskant ik bedoel als je wacht wordt het dan niet erger. Dat is een heel begrijpelijke vraag uit grote studies weten we inmiddels dat actief volgen. Bij dit type kanker veilig is de kans dat de tumor plotseling agressief wordt of uitzaait is in uw geval zeer klein en mocht er verandering optreden zijn we er op tijd bij om alsnog te behandelen. En als ik wel nu wil behandelen. Dat kan natuurlijk ook zijn twee hoofd opties een operatie waarbij we de prostaat volledig verwijderen of bestraling van de prostaat en beide behandelingen zijn in principe curatief maar ze hebben wel. Het risico op bijwerkingen hen zoals problemen met plassen erectiestoornissen of vermoeidheid. Ja daar ben ik wel bang voor eerlijk gezegd. En dat is precies waarom we in uw geval niet automatisch naar behandelen grijpen we willen onnodige bijwerkingen voorkomen zeker als de kanker zich rustig gedraagt maar. Als u zich zo ongemakkelijk voelt bij het idee dat er kanker zit kunnen we daar samen goed over nadenken het moet ook bij u passen. Ik moet er even over nadenken het idee van nietsdoen voelt ergens gek maar ik snap nu beter dat het eigenlijk juist iets is. Precies actief volgen is niet hetzelfde als niks doen het is een bewuste keuze met medische begeleiding en als er reden is om alsnog te behandelen dan doen we dat direct. Ok mag ik er thuis over nadenken en dan met mijn vrouw over praten. Natuurlijk ik geef u een folder mee waarin alles nog eens rustig wordt uitgelegd en u mag altijd bellen of langskomen met vragen we nemen geen overhaaste beslissingen. Dank u wel dokter bedankt voor het uitleggen. Graag gedaan meneer de vries heeft u op dit moment misschien nog andere vragen of is er iets waar u zich zorgen over maakt. Nee ik kom nu niet echt ergens op maar ik bel als ik nog iets wil weten. Helemaal goed we houden contact.