Nou meneer hoe kan ik u vandaag helpen. Ehm ja ik heb sinds drie dagen last van diarree en dat beïnvloedt mijn dagelijkse bezigheden omdat ik steeds in de buurt van het toilet moet blijven. Ook vervelend om te horen wanneer u zegt diarree bedoelt u dan dat u vaker naar het toilet moet of dat de ontlasting dunner is. Ja het is dunne waterige ontlasting en ik moet behoorlijk vaak naar het toilet ook voel ik wat pijn onder in mijn buik. En hoe vaak gaat u per dag naar het toilet bijvoorbeeld de afgelopen paar dagen. Zo'n zes of zeven keer per dag ongeveer. Zes a zeven keer per dag dus vooral waterig heeft u ook iets anders opgemerkt zoals bloed bij de ontlasting. Nee geen bloed alleen waterige en dunnere ontlasting. U zei dat u ook buikpijn heeft waar precies heeft u pijn. En in mijn onderbuik aan één kant. En welke kant is dat precies. Linkerkant kunt u omschrijven hoe de pijn aanvoelt. Het voelt als een soort kramp en spierkrampen en ik voel me ook wat zwak en trillerig. Is die bijna constant of komt en gaat het. Verspreidt de pijn zich naar andere plekken zoals u terug. Hun hij al in mijn buik u zegt dat u zich ook zwak voelt en een beetje trilt heeft u bijvoorbeeld ook koorts gehad. Ja aan het begin voelde ik me wat koortsig zo'n drie of vier dagen geleden maar nu niet meer heeft u toen u temperatuur gemeten nee ik voelde me gewoon wat warm. Heeft u andere klachten gehad zoals zweten nacht zweten of braken. Ja ik heb in het begin overige geven maar nu niet meer. Was dat braaksel gewoon de normale kleur zonder bloed. Ja gewoon normaal braaksel geen bloed. Heeft u verder nog klachten behalve buikpijn diarree en braken. Ja ik heb minder eetlust dus ik eet minder maar ik kan wel vocht binnenhouden. Wat heeft u gegeten. Vooral soep en een lichte maaltijden zoals smoothies en vloeibaar voedsel. U heeft nu drie dagen klachten weet u of d'r iets is geweest dat dit veroorzaakt kan hebben zoals een afhaalmaaltijd of contact met mensen met soortgelijke klachten. Ehm ik heb vier dagen geleden afhalen te gehad van een chinees restaurant verder niets bijzonders. Heeft iemand anders vergelijkbare klachten. Nee mijn vrouw en twee kinderen niet al heeft één kind wel geraakt maar zonder diarree en hoe is uw algemene gezondheid verder goed afgezien van astma waarvoor ik een inhalator gebruik geen andere gezondheidsproblemen. Is uw alsmaar onder controle ja dat is prima neemt u naast de inhalator nog andere medicatie. Nee verder niets u gaf aan dat dit uw dagelijkse leven beinvloedt op welke manier. Ik moet voortdurend dicht bij een toilet blijven omdat ik vaak naar het toilet moet dat is mijn grootste probleem op dit moment en werkt u momenteel. Bent u de afgelopen drie dagen naar het werk gegaan. Ja maar dat was een behoorlijk moeilijk. Dat kan ik me voorstellen u woont samen met uw vrouw en twee kinderen klopt dat. Nog wat enkele vragen rookt u. Nee ik drink geen alcohol. Normaalgesproken zou ik u nu onderzoeken maar op basis van uw verhaal denk ik dat u een gast stro en rites heeft oftewel een maag darmontsteking. Waarschijnlijk veroorzaakt door een virus al kan een bacterie het ook veroorzaken op dit moment raad ik aan om goed te blijven drinken eventueel. Oh er s zoals diarra liet te gebruiken om mineralen en vitamines aan te vullen en bij koorts en pijn. Paracetamol te nemen ook adviseer ik om de komende twee a drie dagen thuis uit te rusten als uw klachten na een paar dagen niet verbeteren zou ik u opnieuw willen zien om eventueel verdere onderzoeken te doen zoals een ontlasting onderzoek klinkt dat duidelijk voor u. Ja dat is duidelijk dank u wel. Nee geen verdere vragen. Goed dan wens ik u beterschap dank u wel tot ziens. Graag gedaan tot ziens.