S (Subjectief):

- Patiënt klaagt over aanhoudende onregelmatige hartslag.
- Patiënt ervaart frequente vermoeidheid.
- Patiënt is al 10 jaar onder behandeling voor hartproblemen.
- Patiënt heeft eerder twee elektrische cardioversies ondergaan zonder blijvend succes.
- Patiënt is bezorgd over de ingreep (thoracoscopische ablatie).

O (Objectief):

- Patiënt heeft een voorgeschiedenis van een licht hartinfarct.
- Patiënt gebruikt EPEC Saban (bloedverdunner) tweemaal daags.
- Patiënt gebruikt Metoprolol (beta-blocker) en een ACE-remmer voor bloeddrukregulatie.
- Patiënt heeft aanhoudend atriumfibrilleren (boezemfibrilleren).
- Hartfunctie is redelijk stabiel.
- Voorgestelde behandeling: thoracoscopische ablatie.
- Optie voor pre-operatieve beeldvorming: CT-scan van de borstkas of deelname aan een onderzoek met MRI-scan.

E (Evaluatie):

- Aanhoudend atriumfibrilleren ondanks eerdere cardioversies.
- Thoracoscopische ablatie wordt voorgesteld als volgende behandelstap.
- Keuze tussen CT-scan en MRI-scan voor pre-operatieve beeldvorming, waarbij de MRI-scan deel uitmaakt van een onderzoek.

P (Plan):

- Patiënt krijgt informatie over thoracoscopische ablatie en de keuze tussen CT-scan en MRI-scan (deelname aan onderzoek).
- Patiënt krijgt een folder met informatie over de MRI-optie.
- Vervolgconsult gepland om de keuze voor beeldvorming te bespreken.
