S (Subjectief):

- Klachten: Aanhoudende pijn in de voet, vermoeidheid.  Herhaaldelijke infecties in de voet, met name onder de bal van de voet en nu een dieperliggende infectie.
- Duur:  Langdurige problematiek met meerdere eerdere wondzorg behandelingen en ziekenhuisopnames.
- Ernst:  Ernstige infectie, mogelijk botbetrokkenheid.  Patiënt is bezorgd over de gevolgen.
- Context:  Patiënt heeft al jaren last van zenuwpijn in zijn voeten.
- Beleving:  Angst en onzekerheid over de voorgestelde amputatie en de gevolgen voor zijn mobiliteit en levenskwaliteit.

O (Objectief):

- Wondinspectie: Diepliggende infectie, waarschijnlijk botbetrokkenheid.
- Röntgenfoto's:  Geen informatie beschikbaar (impliciet aanwezig, maar details ontbreken).
- Eerdere behandelingen: Antibiotica en verbanden zonder voldoende effect.

E (Evaluatie):

- Voorlopige diagnose: Diepliggende infectie in de voet, mogelijk botbetrokkenheid, resistent tegen conservatieve behandeling.
- Conclusie: Noodzaak tot chirurgische interventie.

P (Plan):

- Behandeling: Gedeeltelijke voorvoet amputatie (verwijdering tenen en aangedaan deel middenvoet) om de infectie te verwijderen.
- Medicatie: Aanpassing medicatie bij pijn na evaluatie postoperatief.
- Vervolgonderzoek:  Geen informatie beschikbaar (vervolgonderzoek wordt impliciet aangegeven, maar niet gespecificeerd).
- Verwijzing: Verwijzing naar revalidatiearts en orthopedisch schoentechnicus.
- Leefstijladvies:  Geen informatie beschikbaar.
- Overige:  Patiënt krijgt schriftelijke informatie.  Mogelijkheid tot gesprek met wondverpleging en/of revalidatie.  Aanbod tot betrekken van familie (dochter komt later).  Vervolgconsult gepland voor later die dag of de volgende ochtend.
