S (Subjectief):

- Klachten: Diarree (dunne, waterige ontlasting), buikpijn (linker onderbuik, krampend), zwakte, trillen, verminderde eetlust, braken (eerste dag).
- Duur: 3 dagen.
- Ernst: Diarree beïnvloedt dagelijkse bezigheden (frequent toiletbezoek noodzakelijk),  buikpijn krampend.  Voelde zich koortsig 3-4 dagen geleden.
- Context: Afhaalmaaltijd van Chinees restaurant 4 dagen geleden. Geen andere gezinsleden met diarree, wel één kind met andere klachten.
- Beleving:  Moeilijk om te werken door frequente toiletbezoeken.

O (Objectief):

- Geen informatie beschikbaar (geen lichamelijk onderzoek beschreven in consult).

E (Evaluatie):

- Voorlopige diagnose: Gastroenteritis (maag-darmontsteking), waarschijnlijk viraal, maar bacteriële oorzaak kan niet worden uitgesloten.

P (Plan):

- Behandeling:  Voldoende vochtinname, eventueel orale rehydratatieoplossing bij diarree.  Paracetamol bij pijn en koorts.
- Medicatie: Geen nieuwe medicatie voorgeschreven, voortzetting inhalatiemedicatie voor astma.
- Vervolgonderzoek:  Eventueel ontlastingonderzoek indien klachten na 2-3 dagen aanhouden.
- Verwijzing: Geen verwijzing.
- Leefstijladvies: Rust (2-3 dagen thuisblijven).
