S (Subjectief):

- Klachten: Pijnlijke, rode, dikke en warme plek op de onderarm sinds gisteren, begonnen als klein bultje.  Verergering sinds vannacht.  Lichte vermoeidheid. Geen koorts.
- Duur:  Sinds gisteren ochtend, verergering sinds vannacht.
- Ernst:  De patiënt ervaart de plek als gevoelig en de klachten zijn verergerd sinds vannacht.
- Context:  Patiënt doet aan MMA en heeft eergisteren tijdens een training een klein krasje opgelopen na contact met een bezwete trainingspartner.
- Beleving:  Patiënt is bezorgd over de plek en de mogelijke oorzaak.


O (Objectief):

- Geen informatie beschikbaar over specifieke metingen of onderzoeksresultaten.  De arts heeft de plek gezien.


E (Evaluatie):

- Voorlopige diagnose: Huidinfectie, waarschijnlijk veroorzaakt door het krasje tijdens de MMA training.


P (Plan):

- Behandeling: Antibioticakuur (Flucloxacilline) 4x daags.
- Medicatie: Flucloxacilline.
- Leefstijladvies:
    - Plek schoon en droog houden.
    - Geen MMA training (sparren of contacttraining) gedurende minimaal 3-5 dagen.
    - Goede hygiëne na training (direct douchen, mat schoonmaken).
    - Geen training met open wondjes.
- Verwijzing: Geen verwijzing.
- Vervolgonderzoek: Controle over 3 dagen om te beoordelen of de training hervat kan worden.
- Alcoholgebruik: Alcoholgebruik afgeraden tijdens de antibioticakuur en herstelperiode vanwege mogelijke vertraging van herstel en verhoogde vermoeidheid.  Een enkel glas is in principe geen probleem, maar wordt afgeraden.
