S (Subjectief):

- Patiënt maakt zich zorgen over de uitslag van het prostaatbiopt.
- Patiënt wil alles rustig doornemen en begrijpen.
- Patiënt is bang voor bijwerkingen van een behandeling.
- Patiënt wil thuis nadenken en het met zijn vrouw bespreken.
- Patiënt heeft op dit moment geen verdere vragen.


O (Objectief):

- Verhoogde PSA-waarde.
- Prostaatbiopt verricht.
- Diagnose: laaggradige prostaatkanker (langzaam groeiend, weinig agressief).


E (Evaluatie):

- Laaggradige prostaatkanker gediagnosticeerd.
- Actief volgen (active surveillance) wordt als serieuze optie beschouwd gezien de langzame groei en het lage agressieniveau.
- Behandeling (prostatektomie of bestraling) is een optie, maar brengt risico's op bijwerkingen (plasproblemen, erectiestoornissen, vermoeidheid) met zich mee.


P (Plan):

- Actief volgen (active surveillance) wordt voorgesteld als eerste optie.  Dit omvat regelmatige PSA-metingen, herhaalde biopten en mogelijk MRI-scans.
- Indien de tumor actiever wordt, zal er ingegrepen worden.
- Patiënt krijgt een folder met informatie mee.
- Patiënt mag altijd bellen of langskomen met vragen.
- Beslissing over behandeling wordt niet overhaast genomen.
