Goedemiddag Tim, waarmee kan ik je helpen vandaag? Goedemiddag, Ik heb sinds gisteren een pijnlijke rode plek op mijn onderarm. Het begon als een klein bultje, maar het is nu dik, warm en best gevoelig geworden. Oké, en wanneer is dat precies begonnen? Gisteren ochtend merkte ik het voor het eerst, maar sinds vannacht is het erger geworden. Ik ben ook een beetje moe, maar ik heb geen koorts of zo. Goed dat je langskomt. Heb je enig idee waardoor het zou kunnen komen? Is er iets gebeurd? Ja, ik doe aan m-MAA en eergisteren heb ik gespard op de mat. Best best intensief. Op een gegeven moment was ik aan het rollen met iemand en die raakte me per ongeluk met zijn nagel of zo. Niet eens hard, maar ik had wel een klein krasje. Die mat was ook behoorlijk nat van het zweet, dus misschien is er daar iets fout gegaan. Dat zou heel goed kunnen. In contactsporten zoals m-MAA zien we vaker huidinfecties, zeker bij kleine wondjes en veel direct contact. Laat maar eens zien. Wat moet ik nu doen? Ik geef je een antibioticakuur Flucloxacilline. Die neem je vier keer per dag. Maak de kuur volledig af. Ook als het snel beter gaat. En hou de plek schoon en droog. We tekenen even de roodheid af zodat je thuis kunt zien of het uitbreidt. Oké, en trainen even niet. Geen sparren of contact training zolang de infectie actief is. Minimaal 3 tot 5 dagen rust. Anders loop je risico op verspreiding of verergering en je kunt ook andere besmetten. Kom over drie dagen terug voor controle. Dan bepalen we of je al mag opbouwen. Helder. Verder is het goed om op hygiëne te letten. Direct douchen na training? Matten schoonmaken. Geen trainen met open wondjes, ook niet bij anderen. Ga ik doen! Mooi. Heb je op dit moment nog vragen? Ja, ik heb vanavond eigenlijk een borrel. Mag ik alcohol drinken met die antibiotica? Goeie vraag. Iemand? In principe heeft Flucloxacilline geen gevaarlijke wisselwerking met alcohol en URS, dus één glas zou geen groot probleem zijn. Maar ik raad het toch sterk af, zeker zolang je lichaam met deze infectie bezig is. Alcohol kan je herstel vertragen en je sneller vermoeid maken, Dus als het even kan liever overslaan of iets zonder alcohol nemen. Ja, dat dacht ik al. Dan sla ik vanavond even over. Beetje jammer, maar vooruit. Goede keuze. Je lichaam heeft nu alle energie nodig. Als je je weer fit voelt kun je weer normaal meedoen. Top! Bedankt dokter! Graag gedaan Tim! Succes met je herstel en hopelijk snel weer op de mat in goede gezondheid.