 Goedemiddag meneer en mevrouw Vandenberg. En hallo Jonas, wat fijn dat jullie er zijn. Dank u. Jonas is een beetje zenuwachtig, maar hij doet het goed. Dat begrijp ik heel goed hoor. Hij is ook al zo groot geworden sinds de eerste keer. Ik heb de foto's en het dossier van toen bekeken. Jonas heeft dus rond zijn tweede een flinke snee opgelopen in zijn rechterneusvleugel bij een val in de tuin. Ja, hij viel met zijn gezicht in een bloempot die was gebroken. De wond was diep en het stukje huid hing er half af. Het zag er toen echt eng uit. Dat kan ik me voorstellen. En op die leeftijd zijn kinderen ook nog erg beweeglijk, wat het lastig maakt om zoiets direct operatief te corrigeren. Daarom is er toen gekozen om het met hechtpleisters en wondverzorging te laten genezen, wat op dat moment een veilige keuze was. Maar ik begrijp dat jullie nu merken dat er nog iets is blijven zitten. Ja, je ziet het litteken nog duidelijk zitten. En zijn neus staat een beetje scheef, vinden wij. Dat zien we hier inderdaad ook. Er is sprake van wat we noemen asymmetrie van de neusvleugels, met ook littekenweefsel aan de rechterkant. Nu Jonas ouder is en beter stil kan liggen, kunnen we daar operatief iets aan doen. Een correctieve ingreep onder narcose. En wat houdt dat precies in? Tijdens de ingreep maken we een kleine snede langs het litteken. Verwijderen we eventueel verkleefd weefsel en reconstrueren we het contour van de neusvleugel. Soms moeten we een klein beetje huid verplaatsen of glad maken. De operatie duurt meestal niet langer dan een uurtje en Jonas mag dezelfde dag weer naar huis. En hij krijgt dan algehele narcose? Ja, voor dit soort ingrepen bij kinderen is een volledige verdoving veiliger en prettiger. Hij merkt dan helemaal niets van de operatie. Onze kinderanesthesist is gespecialiseerd in jonge kinderen en we bespreken vooraf precies wat er gebeurt, ook met Jonas zelf op een speelse manier. Hoe zit het met littekens daarna? Elk litteken blijft zichtbaar, maar we proberen het zo netjes mogelijk te maken. We hechten met fijne draadjes en soms met oplosbare hechtingen. Daarna volgen we hem op. We kunnen bijvoorbeeld littekencreme of pleisters adviseren en we vragen om de huid tegen de zon te beschermen. En is dit dan eenmalig of moeten we later nog eens iets doen? In veel gevallen is één correctie voldoende, zeker op deze leeftijd. Maar omdat zijn gezicht nog in ontwikkeling is, houden we hem op controle. Soms zijn er later kleine aanvullingen nodig, maar dat hoeft niet per se. Oké, we willen vooral dat hij zich later niet meer op de zon bespreekt. We willen vooral dat hij zich later niet schaamt. Begrijpelijk. En hoe jonger je zoiets aanpakt, hoe beter het resultaat vaak meegroeit. Dus dit is een mooi moment. Dank u. Dit helpt ons echt om het beter te begrijpen. Natuurlijk. Heeft u nog andere vragen op dit moment? Iets waar u zich zorgen over maakt? Moet ie dan veel rusten daarna of mag ie gewoon weer spelen? De eerste dagen houden we hem wat rustig. Niet rennen of stoeien en geen zand of water bij het gezicht. Maar na een week of twee mag hij meestal weer alles. We geven jullie daar duidelijke instructies voor mee. Prima, dan willen we graag verder met plannen. Helemaal goed. Dan bespreken we straks nog even de verdoving, de operatiedatum en de instructies vooraf. Jonas, jij krijgt een mooie tekening van je neus straks.