S (Subjectief):

- Klachten: Kortademigheid (al enige tijd).
- Ernst: Patiënt ervaart de kortademigheid als hinderlijk.  Overweegt zelf vocht op de longen als oorzaak.
- Context: Geen specifieke context gegeven, behalve de reeds uitgevoerde onderzoeken.
- Beleving:  Angst en onzekerheid over de diagnose en de toekomst.  Wilt rust en comfort in zijn laatste levensfase.  Zorgt zich over eventuele pijn.

O (Objectief):

- Röntgenfoto's van de longen.
- CT-scan.
- Biopt.
- Diagnose: Kleincellig longcarcinoon, stadium 4 (met uitzaaiingen naar lever en botten).

E (Evaluatie):

- Diagnose: Kleincellig longcarcinoon stadium 4 met metastasen.
- Prognose: Genezing is niet meer mogelijk.  Gemiddelde levensverwachting geschat op 1-2 maanden.

P (Plan):

- Behandeling:  Patiënt kiest afwijzing van chemotherapie.
- Palliatieve zorg:  Focus op comfort en pijnbestrijding.  Thuiszorg gepland in samenwerking met het palliatief team en huisarts.
- Medicatie:  Pijnstilling en medicatie voor andere klachten (benauwdheid, angst) zullen worden voorgeschreven.
- Vervolgonderzoek: Geen verdere onderzoeken gepland.
- Verwijzing:  Verwijzing naar palliatief team.
- Leefstijladvies: Geen specifiek leefstijladvies gegeven, focus ligt op comfort en rust.
- Nazorg:  Regelmatige contactmogelijkheid met het medisch team, dag en nacht bereikbaar.  Gepland gesprek met patiënt en dochter.
