S (Subjectief):

- Klachten: Spataderen aan het rechterbeen, vooral merkbaar aan het eind van de dag als zwaartegevoel.  Esthetische bezorgdheid over het uiterlijk van de benen (vindt het lelijk, draagt geen rok meer).
- Duur: Onbekend, maar langdurig (jaren).
- Ernst:  Subjectief ervaren als hinderlijk vanwege zowel het zwaartegevoel als het cosmetische aspect.
- Context: Geen informatie beschikbaar.
- Beleving:  Gevoel van onzekerheid en ongemak door het uiterlijk van de benen.  Wens tot verbetering van zowel de medische als cosmetische aspecten.


O (Objectief):

- Echo-onderzoek:  Aantoonbaar disfunctioneren van een grotere oppervlakkige ader in het rechterbeen, leidend tot teruglekken van bloed en de vorming van spataderen.


E (Evaluatie):

- Voorlopige diagnose: Spataderen in het rechterbeen.


P (Plan):

- Behandeling: Endoveneuse laserbehandeling voor de grotere aangedane ader.  Eventueel aanvullende sclerotherapie voor kleinere spataderen.
- Medicatie: Geen informatie beschikbaar.
- Vervolgonderzoek: Geen informatie beschikbaar.
- Verwijzing: Geen informatie beschikbaar.
- Leefstijladvies:  Dragen van steunkousen in de eerste weken na de behandeling,  regelmatige beweging en vermijden van langdurig stilstaan,  vermijden van zware inspanning (sporten, sauna) de eerste week na laserbehandeling.
- Vergoeding:  Afhankelijk van de medische indicatie (pijn, zwelling) zal de verzekeraar de behandeling (gedeeltelijk) vergoeden.  De assistenten zullen de vergoeding met de verzekering van mevrouw Janssen nakijken.
