S (Subjectief):

- Patiënt maakt zich zorgen over de uitslag van het prostaatbiopt.
- Patiënt wil graag alles goed begrijpen en de mogelijke vervolgstappen kennen.
- Patiënt is bang voor bijwerkingen van een behandeling.
- Patiënt wil graag thuis nadenken en het met zijn vrouw bespreken.
- Patiënt heeft op dit moment geen verdere vragen.


O (Objectief):

- Verhoogde PSA-waarde.
- Prostaatbiopt verricht.
- Diagnose: laaggradige prostaatkanker (langzaam groeiend, weinig agressief).


E (Evaluatie):

- Laaggradige prostaatkanker gediagnosticeerd.
- Actief volgen (active surveillance) wordt als serieuze optie beschouwd gezien de langzame groei en lage agressiviteit van de tumor.
- Behandeling (prostatektomie of bestraling) is een optie, maar brengt risico's op bijwerkingen (plasproblemen, erectiestoornissen, vermoeidheid) met zich mee.


P (Plan):

- Actief volgen als voorgestelde optie, inclusief regelmatige PSA-metingen, herhaalbiopten en mogelijk MRI-scans.
- Indien de tumor actiever wordt, zal er worden ingegrepen.
- Patiënt krijgt een folder mee ter informatie.
- Patiënt mag altijd contact opnemen met vragen.
- Besluitvorming wordt uitgesteld tot na overleg met de partner.
