S (Subjectief): Patiënt, man met een voorgeschiedenis van astma, presenteert zich met sinds drie dagen aanhoudende waterdunne diarree (frequentie 6-7 keer per dag), gepaard met krampende pijn gelokaliseerd in de linker onderbuik. De klachten begonnen acuut. Er is tevens sprake geweest van kortdurende koortsige gevoelens en éénmalig braken in het beginstadium. Patiënt voelt zich algemeen zwak en trillerig, en heeft verminderde eetlust, maar kan wel vocht binnenhouden. Recent at hij een afhaalmaaltijd van een Chinees restaurant. Eén kind in het gezin heeft ook gebraakt.

O (Objectief): Geen bloed bij ontlasting of braken gemeld. Geen tekenen van dehydratie. Patiënt heeft astma waarvoor hij een inhalator gebruikt. Geen andere comorbiditeiten. Geen gebruik van alcohol of tabak.

E (Evaluatie): Klinisch beeld past bij een acute gastro-enteritis, waarschijnlijk viraal van aard. Bacteriële oorzaak kan niet worden uitgesloten, maar minder waarschijnlijk gezien zelflimiterend verloop en beperkt systemisch ziekzijn.

P (Plan): Advies tot voldoende orale rehydratie, eventueel met ORS. Paracetamol bij pijn of koorts. Tijdelijk ziekteverlof geadviseerd voor 2-3 dagen. Bij persisterende klachten of alarmsymptomen zoals bloed bij ontlasting, herbeoordeling en eventueel fecesonderzoek.