S (Subjectief): Primigravide vrouw van circa 8 weken zwangerschap (LMP 12 februari). Klachtenvrij, voelt zich nog wat onzeker over de zwangerschap. Gebruikt foliumzuur. Geen alcohol-, nicotinegebruik of medicatie anders dan supplementen. Geen relevante familiale of medische voorgeschiedenis.

O (Objectief): Zwangerschap vastgesteld op basis van amenorroedatum. Echo gepland ter termijnbepaling. Geen alarmsymptomen. Algehele gezondheid stabiel.

E (Evaluatie): Normale, ongecompliceerde vroege zwangerschap. Geen risicofactoren voor maternale of foetale complicaties.

P (Plan): Echo ter termijnbepaling en prenatale counseling ingepland. Voorlichting over prenatale screening (o.a. NIPT). Leefstijl- en bewegingsadvies gegeven. Informatie meegegeven. Vervolgcontroles gepland volgens standaardprotocol.