S (Subjectief): 67-jarige vrouw met langdurige kniepijn rechts, toegenomen bij belasten en 's nachts aanwezig. Pijn verergert bij traplopen en mobiliteit is sterk beperkt. Ondanks fysiotherapie van 12 weken en gebruik van paracetamol/ibuprofen persisteren de klachten.

O (Objectief): Beeldvorming toont duidelijke artrose van het kniegewricht, met kraakbeenslijtage en gewrichtsspleetversmalling. Functionele beperkingen aanwezig. Beperkte respons op conservatieve maatregelen.

E (Evaluatie): Gevorderde gonartrose met onvoldoende reactie op conservatieve therapie. Patiënte is beperkt in dagelijks functioneren.

P (Plan): Twee behandelopties besproken: 1) injectie met corticosteroïden of hyaluronzuur, 2) knieprothese. Voorlichting over indicaties, risico's en herstelperiode. Patiënte ontvangt informatiemateriaal en bedenktijd. Follow-up gepland ter verdere besluitvorming.